这篇文章适合全文读完，因为亮点在最后。



最近 ChatGPT 很火，如果你在互联网圈子里就应该听说过或者见过它的身影。简单说，这是一个 AI 聊天工具。



热度最高的时候，甚至连访问它都会卡顿，如今热度高峰过去了，那我们就可以聊一聊了。



今天不想介绍这个工具的原理，而是想聊聊普通人如何能真正上手体验一次。



因为我发现一个问题，绝大多数人并不会用 ChatGPT。



这里说的不会用，是指很多人被使用门槛限制住了，因为 ChatGPT 目前还没有开放对大陆地区的使用。



所以，今天这篇文章我准备写一篇攻略，让普通人也能尝试体验一次 AI 产品的不同之处。



我尝试的方法是通过总结身边朋友们的经验再加上自己的实践得来的，不一定是最佳策略，但至少可以保证可用。



我没有去花时间研究免费的方法，因为我觉得那样更费时间，我的目的是尽快用上，所以我购买了一些「设备」。



别紧张，这里说的「设备」很便宜，总共也就不到 20 块钱，而且是软件，并非硬件。



另外，这个过程需要你具备一定的动手能力，至少能照着我提供的步骤一步步操作。



好，接下来就请打开电脑并跟着我的步骤来，98% 以上的概率能确保你用上 ChatGPT。



剩下的那 2%，可能是你没按我说的步骤操作，或者服务商的问题。


第一步，买一把梯子。



关于什么是梯子，我这里不能细说，毕竟公开谈论这个话题不符合一些规定。



提供这个能力的服务商有很多，总体来看大同小异，价格也不会有太大区别。所以，根据你的需要使用即可。



如果你没有长期爬墙的需求，可以买个月度套餐，基本也够用了。



如果你是非互联网圈子的人，或者对于换个姿势上网缺乏了解，建议你问下懂点技术的人，最好是公司的程序员或者你的某位互联网圈内的朋友。



当然，如果你实在不知道如何获取，我会在星球里单独介绍这个话题。



第二步，注册 OpenAI 的账号。



在浏览器输入网址 https://chat.openai.com/ 进入 OpenAI 主页，点击「Sign up」进入注册流程。

在这一步，你需要填写注册邮箱和密码，还需要完成一个简单的验证。



注意，输入的邮箱必须是非内地邮箱，我用的是 Gmail 邮箱，也就是谷歌邮箱。



如果你也用 Gmail，记得先把梯子架好，确保你能正常访问。



填写完邮箱之后系统会提示你登录邮箱做一个验证，进入邮箱，点击验证链接就完成了账号创建。



接下来，你会来到填写手机号码的步骤，这也是难住很多人的一步，因为我们大多数人都没有国外手机号。

别着急，凡事都有办法。



第三步，注册虚拟手机号并获取验证码。



打开浏览器，输入网址 https://sms-activate.org/ 并注册一个账号，这一步同样需要使用邮箱验证。



这个网站提供国外虚拟手机号注册功能，目的是获取可用的短信验证码。如果你英文不好的话，可以切换为中文模式。

注册成功后，需要先给账号充值。点击网站右上角的「余额」并进入「充值」模块。



充值成功后，就可以选择对应的服务商来使用虚拟手机号接收验证码了。



这里我选择的是印度的服务商，接着在服务项目里输入 OpenAI 并选择买入一个。


购买成功后，你会被分配一个虚拟手机号，下图中那一长串数字就是手机号。



此时，复制这串号码回到 OpenAI 的注册现场，然后点击获取验证码。


这里要注意，你在 OpenAI 注册手机号选择的归属地和在这里注册的虚拟号码归属地要保持一致。



大概几秒钟过后，你会在上面这个页面看到刷新出来一个 6 位数的数字，这就是你的验证码。



复制这个验证码填写到 OpenAI 的注册页面，点击提交，此时账号就创建成功了。



至此，你就可以正式开始使用 ChatGPT 了。


使用方法也很简单，在底部输入框输入你想提的问题或说的话，然后 AI 就会以打字的方式回复你，而且是秒回。


现在，chatgpt已经有 官方移动APP 了，可以 在Apple Store或者Google play中下载安装了。

如果你有不懂或者想要直接使用，可以加我微信【idosmile88】付费咨询哦！